Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: changelog/*.po
Languages: ja

source: Detached Layers & Layer Displayable
ja: detached レイヤーと Layer Displayable

source: Detached layers are creator-defined layers which are not automatically added to a scene. They are instead displayed using a new :class:`Layer` displayable which can be show on other layers.
ja: detached レイヤーは自動的にシーンに追加されないユーザー定義のレイヤーです。detached レイヤーは新しい :class:`Layer` displayable を使って表示され、他のレイヤーの上に表示できます。

source: One of the driving factors behind this is that it allows shaders and other transform effects to be applied to a group of tags while still allowing them to operate normally with other systems such as show and say statements. It also also allows the same layer to be shown multiple times, for instance in reflections or several TV showing the same channel.
ja: この意図の1つは、シェーダーやその他の transform 効果をタグのグループに適用できるようにしながら、 show や say ステートメントなどの他のシステムで通常通りに動作できるようにすることです。また、同じレイヤーの複数回表示もできます。たとえば、反射や、同じチャンネルを表示する複数のテレビなどです。

source: As detached layers don't participate in scene building in the same way as typical layers, they are defined directly in :var:`config.detached_layers` rather than through :func:`add_layer`, and are inherently sticky.
ja: detached レイヤーは一般的なレイヤーと同じようにはシーン構築に参加しないので、 :func:`add_layer` を通してではなく :var:`config.detached_layers` で直接定義され、同時にスティッキーレイヤーとしても扱われます。

source: New Image Formats and Image Oversampling
ja: 新しい画像フォーマットとオーバーサンプリング

source: These releases add support for two new image formats:
ja: このリリースでは 2 つの新しい画像フォーマットを追加しました :

source: The AV1 Image File Format (AVIF) is a new image format that uses modern compression techniques to produce smaller files than JPEG, PNG, or WebP. In many cases, converting images to AVIF will reduce their size without sacrificing image quality.
ja: AV1 Image File Format（AVIF）は、最新の圧縮技術を使い、JPEG、PNG、WebPよりも小さなファイルを生成する新しい画像フォーマットです。多くの場合、画像をAVIFに変換して画質を犠牲にせずサイズを小さくできます。

source: This release of Ren'Py also adds support for oversampling raster images, like PNG, JPEG, WebP, and AVIF. For these images, oversampling is done by including an @ and number in the filename. For example, "eileen happy@2.png" will be oversampled by a factor of 2. This allows for easier ways of making a remastered version of a game with minimal changes to the code. Image manipulators, which are now obsolete but common in older games, support oversampled images.
ja: Ren'Py の今回のリリースでは、 PNG, JPEG, WebP, AVIF のようなラスター画像のオーバーサンプリングもサポートしています。これらの画像では、ファイル名に @ と数字を含めることでオーバーサンプリングが行われます。例えば、 "eileen happy@2.png" は2倍オーバーサンプリングされます。これにより、コードの変更を最小限に抑えながら、ゲームのリマスター版を簡単に作られます。イメージマニピュレーターは、今では時代遅れですが、古いゲームでは一般的なもので、オーバーサンプリングイメージをサポートしています。

source: For raster images, oversampling causes the image file to be loaded at full resolution, but treated as if it was smaller by the oversampling factor. For example, if the image is 1000x1000, and is oversampled by 2, it will be treated as a 500x500 image for the purpose of layout. If the game is scaled up, all of the image data is available to keep the image sharp.
ja: ラスター画像に対するオーバーサンプリングでは画像ファイルは完全な解像度で読み込まれますが、オーバーサンプリング係数によって小さくなったかのように扱われます。例えば、 1000x1000 の画像が係数 2 でオーバーサンプリングされた場合、レイアウトでは 500x500 の画像として扱われます。ゲームが拡大されても、画像データのすべてが画像のシャープさを保って利用出来ます。

source: Image oversampling can also be used with the new :var:`config.physical_width` and :var:`config.physical_height` variables to upgrade the resolution of a game without having to adjust the game's layout.
ja: 新しい :var:`config.physical_width` 変数と :var:`config.physical_height` 変数を一緒に使って画像のオーバーサンプリングをすると、ゲームのレイアウトを調整せずにゲームの解像度をアップグレードすることもできます。

source: Ren'Py now supports the modern AV1 video format. AV1 is supported in WEBM and MKV containers. AV1 videos should be about 30% smaller than the equivalent quality movie encoded with VP9, the previous best codec.
ja: Ren'Py が最新の AV1 ビデオフォーマットに対応しました。AV1 は WEBM と MKV コンテナでサポートされています。AV1 の動画は、以前のベストコーデックであった VP9 でエンコードされた同等の品質の動画よりも 30% ほどミニサイズになるはずです。

source: Note that the newer AV1 format requires more CPU to decode. It's possible that some hardware that plays VP9 fluidly will struggle with AV1.
ja: 新しい AV1 フォーマットは、デコードにより多くの CPU を必要とすることに注意してください。 VP9 をスムーズに再生できるハードウェアでも、 AV1 では苦労する可能性があります。

source: Audio
ja: オーディオ

source: Mixer now work on power in decibels, similar to the way the volume controls on audio equipment and computers work. An empty mixer slider represents -40 dB below the maximum volume, while a full bar represents 0 dB, the full volume. This makes the mixers more dynamic. Previously, the volume slider had to be very near the bottom before it had an effect. Now, the volume increases and decreases match the way people perceive loudness.
ja: ミキサーは、オーディオ機器やコンピュータのボリュームコントロールと同じように、デシベル（電力）で動作するようになりました。ミキサースライダーが空の場合は最大音量より-40dB、バーがいっぱいの場合は0dB、つまり最大音量を表します。これによりミキサーをよりダイナミックにします。以前は音量スライダーはほとんど最低付近でした。今は音量は人間が感じるのと同様に増減します。

source: Variables that control the default mixer volumes, such as :var:`config.default_music_volume`, :var:`config.default_sfx_volume`, and :var:`config.default_voice_volume` now work on a scale where 0.0 is -40 dB, and 1.0 is 0 dB. :func:`SetCharacterVolume` works in a similar way, as do the new :func:`preferences.set_mixer` and :func:`preferences.get_mixer` functions.
ja: :var:`config.default_music_volume`, :var:`config.default_sfx_volume`, :var:`config.default_voice_volume` などのミキサーのデフォルトボリュームをコントロールする変数が、0.0 が -40 dB で 1.0 が 0dB で動作するように変更になりました。 :func:`Preferences.set_mixer` と :func:`Preferences.get_mixer` 関数と同様に :func:`SetCharacterVolume` も動作します。

source: The audio fadein and fadeout functions also work using power. This ensures that the fade is apparent over the course of the entire fadeout or fadein, rather than only at the end. The audio fading implementation has also been rewritten to allow fades of very short lengths. Previously, fading would produce errors if the fade time was too short.
ja: オーディオのフェードインとフェードアウト機能も、この音量を使って動作します。これにより、フェードしていることが最後だけでなく、フェードアウトやフェードインの全過程にわたって明瞭になります。オーディオフェードの実装も、非常に短い長さのフェードができるように書き直されました。以前は、フェード時間が短すぎるとエラーが発生していました。

source: Audio panning (:func:`renpy.music.set_pan`) is now constant-power, so that panning audio should not change the volume.
ja: 音声のパンニング（:func:`renpy.music.set_pan`）が一定音量になったので、音声をパンニングしても音量が変わらないようになりました。

source: Draggable Viewports
ja: ドラッグ可能 viewport

source: Viewports can now be dragged by the user, even if a button or other displayable inside the viewport is focused. Ren'Py will now detect when the user is dragging, and switch focus to the viewport, allowing the viewport to move.
ja: ユーザーが viewport を、その内部のボタンや他の Displayable にフォーカスが当たっていても、ドラッグできるようになりました。 Ren'Py は、ユーザーのドラッグを検知して、 viewport ポートにフォーカスを移すようになり、 viewport が移動できるようになりました。

source: The `draggable` property of :ref:`viewports <sl-viewport>` and :ref:`vpgrids <sl-vpgrid>` can now take a :ref:`screen variant <screen-variants>` like "touch", in which case the viewport will only be draggable if touch is enabled.
ja: :ref:`viewports<sl-viewport>` と :ref:`vpgrids<sl-vpgrid>` の `draggable` プロパティは "touch" のような :ref:`screen variant <screen-variants>` を受け取られるようになりました。この場合、その viewport は touch が有効な場合にのみドラッグ可能になります。

source: :doc:`The new \_ren.py file format <ren_py>` allows Ren'Py script to be embedded in a valid Python file. For example::
ja: :doc:`新しい \_ren.py ファイルフォーマット <ren_py>` により、 Ren'Py スクリプトが Python ファイルに組み込められるようになりました。例 ::

source: is equivalent to::
ja: これは次と等しいです。 ::

source: The purpose of this new format is to allow Python-heavy script files to be edited with Python-specific tools, while still running as Ren'Py script.
ja: この新しいフォーマットにより Python の多いクリプトファイルが Ren'Py スクリプトとして実行できるまま Python用のツールで編集できるようになります。

source: Constant Stores
ja: 定数 store

source: Ren'Py has the ability to mark a :ref:`named store <named-stores>` as a constant, by setting the ``_constant`` variable in that store. If true, variables in that :ref:`constant store <constant-stores>` will not be saved, and objects reachable solely from that store will not participate in rollback.
ja: Ren'Py で :ref:`名前付き store <named-stores>` をその store の ``_constant`` 変数を設定して定数として宣言できるようになりました。 True なら、 :ref:`定数 store <constant-stores>` 内の変数はセーブされず、その store からのみアクセス可能なオブジェクトはロールバックに参加しません。

source: The reason to declare a store constant is that there are small per-store and per-variable overheads that are required to support rollback. Declaring a store constant can eliminate these overheads.
ja: 定数 store を宣言する理由は、 store と変数ごとにロールバックのサポートに必要なロールバックがあるためです。 store を定数として宣言するとそれらのオーバーヘッドをなくせます。

source: The following stores are declared to be constant by default:
ja: 以下の store はデフォルトで constant として宣言されています。

source: Variables in a constant store can be updated during the init phase, but should not change after the init phase finishes.
ja: 定数 store の変数は初期化中では変更可能ですが、初期化後は変更してはいけません。

source: Lenticular Bracket Ruby Text
ja: 隅付きかっこのルビテキスト

source: :ref:`Ruby text <ruby-text>`, small text above the main characters used for readings and translations, can now be written be written by enclosing it in full-width lenticular brackets (【】), with the full-width or half-width vertical line character (｜ or \|) separating the bottom text from the top text. For example::
ja: :ref:`ルビテキスト <ruby-text>`: 読みや訳に使うメインの文字の上にある小さな文字を、全角隅付きかっこ( 【】 )で囲み、全角または半角の縦線文字 (｜または \|) で区切って書けるようになりました。例 ::

source: In some contexts, the left full-width lenticular bracket (【) must be doubled, to "【【", to prevent it from being interpreted as the start of ruby text. For example::
ja: 文章中では左隅付きかっこ (【) は二重の "【【" にしてルビテキストの始まりとして解釈されないようにします。例 ::

source: The new :var:`config.tts_substitutions` variable allows the game to provide substitution rules for self-voicing. That is meant to allow the creator to control pronunciation of words that might be mispronounced by the text to speech engine.
ja: 新しい :var:`config.tts_substitutions` 変数は、ゲームがセルフボイスのための置換ルールを提供できるようにします。これは、音声合成エンジンによって間違って発音される可能性のある単語の発音を、制作者がコントロールできるようにするためのものです。

source: For example::
ja: 例 :

source: Will cause the word "Ren'Py" to be pronounced as "Ren Pie" whenever self-voicing speaks it.
ja: Ren'Py という単語を、セルフボイスが話すたびに「Ren Pie」と発音するようになります。

source: Self-voicing now respects the voice volume mixer.
ja: セルフボイシングは、ボイスボリュームミキサーを尊重するようになりました。

source: Save Token Security
ja: トークンのセキュリティを守る

source: Ren'Py now uses tokens to warn users when a save file is moved between devices, to prevent the user from making mistakes described in the :doc:`security documentation <security>`.
ja: Ren'Py は :doc:`セキュリティー <security>` で説明されているように、セーブファイルをデバイス間で移動するときにトークンを使ってユーザーに警告するようになりました。

source: This works by generating a token the first time Ren'Py is run on a given computer. This token is included in saves and in persistent data. If the token for a different computer is found in a save file, the user is warned and asked if they want to continue. If they choose yes, the user will be asked if they want to automatically accept all saves from that computer.
ja: この仕組みは特定のコンピュータで Ren'Py を初めて実行したときにトークンを生成して機能します。このトークンはセーブファイルや永続データに含まれます。異なるコンピュータのトークンがセーブファイルで見つかった場合、ユーザーに警告が表示され、続行するかどうか尋ねます。 yes を選択した場合、そのコンピュータからの保存をすべて自動的に受け入れるかどうかを尋ねられます。

source: Persistent data is loaded if it's from the current computer, or a computer with an accepted token.
ja: 永続的なデータは、現在のコンピューターまたはトークンが受け入れられたコンピューターのものであればロードされます。

source: The first time a game is run with a version of Ren'Py supporting save tokens, all save files that exist for that game are checked, and if a token does not exist in those files, the token is added. This should prevent prompting during upgrades to Ren'Py 8.1/7.6 or later.
ja: セーブトークンをサポートするバージョンの Ren'Py でゲームを初めて実行したとき、そのゲームに存在するすべてのセーブファイルがチェックされ、それらのファイルにトークンが存在しない場合はトークンが追加されます。これにより、Ren'Py 8.1/7.6 以降のバージョンへのアップグレード時にプロンプトが表示されるのを防げます。

source: There is intentionally no way to disable this feature, as it's important for end-users to be warned about the security issues when possible.
ja: 可能性があるときにセキュリティーの警告をエンドユーザーが受け取れることは重要なので、意図的にこの機能を無効にする方法はありません。

source: New Search Paths
ja: 新しい検索パス

source: Ren'Py will now search for audio files in the ``game/audio`` directory, and font files in the ``game/fonts`` directory, if not found in the game directory. Images will still be searched for in the ``game/images`` directory, but other files will not be found there.
ja: game ディレクトリーで見つからないとき、 Ren'Py はオーディオファイルを ``game/audio`` ディレクトリーで、フォントファイルを ``game/fonts`` ディレクトリーで検索するようになりました。画像はまだ ``game/images`` ディレクトリーで検索されますが、他のファイルはここでは見つからないでしょう。

source: New 3D Stage Properties
ja: 新規 3D Stage プロパティー

source: There are several new properties that affect the 3D Stage:
ja: 3D ステージに影響する新しいプロパティーがあります。

source: Selects the point that the camera is looking at, or has a sprite point at a point or the camera.
ja: カメラが向く座標または、スプライトが向く座標を選択するか、スプライトをカメラに向けます。

source: Rotates a sprite or the camera around the given axis.
ja: スプライトまたはカメラを指定の軸中心で回転します。

source: Rotates a sprite or the camera around all three axes at once, using the shortest path on a sphere.
ja: スプライトまたはカメラを一度に 3 つの軸中心に最短経路で回転します。

source: Ren'Py now supports the new features found in Live2D Cubism Editor 4.2. To support these features, it should be run with Cubism 4 Sdk for Native R6_2 or later.
ja: Ren'Py は Live2D Cubism Editor 4.2 の新機能をサポートするようになりました。これらの機能をサポートするため、 Cubism 4 Sdk for Native R6_2 以降を使用する必要があります。

source: Live2D is now supported on x86_64 Android.
ja: Live2D は x86_64 Android でサポートされるようになりました。

source: The new Live2D.blend_opacity method makes it possible for a Live2D update_function to change the opacity of the Live2D model.
ja: 新しい Live2D.blend_opacity メソッドにより Live2D update_function が Live2D model の透明度を変更できるようになりました。

source: Launcher and Engine Translations
ja: ランチャーとエンジンの翻訳

source: Where possible, machine translation has been used to update strings used by the launcher and the engine, to update translations that might not have been updated in many years.
ja: 機械翻訳を使用してランチャーとエンジンが使用する文字列を可能な限り更新しました。これにより、何年も更新されていない翻訳が更新されました。

source: If you'd like to improve these translations, you can do so. Edit the .rpy files in launcher/game/tl/`language`, and send them to us. Please remove the "Automatic translation" lines when you do.
ja: これらの翻訳を改善したい場合は、そうすることができます。 launcher/game/tl/`language` にある .rpy ファイルを編集して、私たちに送ってください。その際には、"Automatic translation"の行を削除してください。

source: The following languages have had their translations automatically updated:
ja: 次の言語は自動翻訳により更新されました :

source: Finnish
ja: フィンランド語

source: French
ja: フランス語

source: German
ja: ドイツ語

source: Greek
ja: ギリシャ語

source: Indonesian
ja: インドネシア語

source: Italian
ja: イタリア語

source: Japanese
ja: 日本語

source: Korean
ja: 韓国語

source: Polish
ja: ポルトガル語

source: Portuguese
ja: ポーランド後

source: Russian
ja: ロシア語

source: Simplified Chinese
ja: 簡体字

source: Turkish
ja: トルコ語

source: Ukrainian
ja: ウクライナ語

source: The following translations had manual updates:
ja: 次のの翻訳が手動で更新されました。 ::

source: Spanish
ja: スペイン語

source: More New Features
ja: さらなる新機能

source: The :ref:`input <sl-input>` displayable can now take multiline input.
ja: :ref:`input <sl-input>` displayable が複数行の入力を受け取るようになりました。

source: The new :ref:`JSONDB <jsondb>` system allows a developer to store data in a JSON file that can be saved alongside the game script. For example, a JSONDB is used to store the speech bubble information.
ja: 新しい :ref:`JSONDB <jsondb>` システムにより、開発者はゲームスクリプトと一緒に保存できる JSON ファイルにデータを保存できるようになりました。例えば JSONDB を使用して吹き出しの情報を保存できます。

source: The new :ref:`areapicker <sl-areapicker>` displayable provides a way for tools to let the player select an area on the screen.
ja: 新しい :ref:`areapicker <sl-areapicker>` displayable は、プレイヤーが画面上のエリアを選択できるようにするツールに利用出来ます。

source: :class:`Movie` can now take a `group` argument. If the Movie is in a group, and it has started up, and another Movie in the same group had displayed in the prior frame, the Movie will display the last image of the old Movie. This is intended to allow movie sprites to switch from one to the other seamlessly.
ja: :class:`Movie` は `group` 引数を取れるようになりました。 Movie があるグループ内にあり、起動時点で同じグループの別の Movie が前のフレームに表示されていた場合、 Movie は以前の Movie の最後の画像を表示します。これはムービーのスプライトをシームレスに切り替えるためのものです。

source: The new :var:`config.file_slotname_callback` variable allows the developer to customize how file slot names are generated. One application of this is allow the developer to apply a prefix to save slots (for example, to select between dlc and non-dlc saves). The new :var:`autosave_prefix_callback` allows a similar prefix to be given to autosaves.
ja: 新しい :var:`config.file_slotname_callback` 変数により、開発者はファイルスロット名の生成方法をカスタマイズできます。この応用として、セーブスロットに接頭辞を付けられます(例えば、DLCセーブと非DLCセーブを選択するため)。新しい :var:`autosave_prefix_callback` により、オートセーブに同様に接頭辞を付けられます。

source: A new tool, accessible through the developer (Shift+D) menu, allows persistent data to be viewed.
ja: 開発者（Shift+D）メニューからアクセスできる新しいツールで、永続的なデータを見られます。

source: The interactive director can now create a statement that removes an attribute from an image.
ja: Interactive director は画像から属性を削除するステートメントを作成できるようになりました。

source: The ``show screen``, ``hide screen``, and ``call screen`` statements can now take ``expression``, ``as``, ``onlayer``, ``zorder``, and ``with`` clauses, which have the same meaning as the corresponding clauses in the ``show`` and ``hide`` statements.
ja: ``show screen`` と ``hide screen``, ``call screen`` ステートメントが ``expression`` や ``as``, ``onlayer``, ``zorder``, ``with`` 節が受け取られるようになりました。これらは ``show`` と ``hide`` ステートメントの対応する節と同じ意味です。

source: The :func:`renpy.include_module` function can now be used to load a rpym file in such a way that its init blocks are interleaved with those from the rest of the game.
ja: :func:`renpy.include_module` 関数を使って rpym ファイルの init ブロックをゲーム他の init ブロックに挟見込むようにロードできるようになりました。

source: The new "voice after game menu" preference controls if voice is allowed to continue playing after the game menu is shown.
ja: 新しい "voice after game menu " preference は、ゲームメニューが表示された後も音声が再生され続けるかどうかを制御します。

source: A creator-defined statement can now execute a function at the same time the ``default`` statements are executed. This is after the init phase, but before the game starts; when a save is loaded; after rollback; before lint; and potentially at other times.
ja: ユーザー定義のステートメントで、 ``default`` ステートメントの実行と同時に関数を実行できるようになりました。これは init フェーズの後、ゲームが始まる前、セーブがロードされた時、ロールバックの後、lint の前、そして潜在的にはその他の時です。

source: The new :var:`config.after_default_callbacks` allows callbacks to be run immediately after the default statements are executed.
ja: 新しい :var:`config.after_default_callbacks` は、 default ステートメントが実行された直後にコールバックを実行するようにしました。

source: The interactive director now lets you negate an attribute by right clicking on the attribute name.
ja: interactive director では、属性名を右クリックして属性を否定できるようになりました。

source: Two new layers are now part of Ren'Py. The "top" layer is displayed above all other layers, and does not participate in transitions. This makes it useful for display information that is always shown. The "bottom" layer is displayed below all other layers. The bottom layer is useful for handling keys in a way that is always active.
ja: 2 つの新しいレイヤーが Ren'Py の一部になりました。 "top" レイヤーは他のレイヤーよりも上に表示され、トランジションには参加しません。これは、常に表示される情報を表示するのに便利です。 "bottom" レイヤーは他のレイヤーの下に表示されます。 bottom レイヤーは、常にアクティブな状態でキーを扱うのに便利です。

source: Ren'Py supports the C90 encoding for Thai fonts, which uses the unicode private area to provide glyphs that are combinations of base characters, vowel marks, and tone marks. This can be enabled by selecting a Thai font that supports the C90 encoding, and then setting :propref:`language` to "thaic90".
ja: Ren'Py は C90 エンコーディングのタイフォントをサポートするようになりました。これはユニコードのプライベート領域を使用し、基本文字、母音、子音マークを組み合わせた字体を提供します。 C90 エンコーディングをサポートするタイフォントを選択し、:propref:`language` を "thaic90" に設定するとこれは有効化されます。

source: It's now possible for a mouse keysym to be given modifiers corresponding to the state of keyboard modifiers when the mouse button was pressed. For example, "shift_mouseup_1" will only trigger when mouse button 1 is released while the shift key is held down.
ja: マウスのキーシンボルにマウスボタンが押されたときのキーボードモディファイアの状態に対応するモディファイアが指定できるようになりました。例えば "shift_mouseup_1" はシフトキーを推したままマウスボタン1を離すとトリガーされます。

source: Keysyms have been reworked to make it possible to bind to numeric keypad keys (like the arrows and home) when numlock is off, and :doc:`the keymap <keymap>` has been reworked to make better use of the numeric keypad.
ja: キーシンボルが作り直されて、 num ロックがオフの時は (矢印やホームキーのように) テンキーに紐付けられるようになりました。 :doc:`the keymap <keymap>` はテンキーをよりよく利用するために作り直されました

source: Normally, when a displayable or screen with the same tag or name as one that is hiding is shown, the hiding displayable or screen is removed, cancelling the hide transform. The new :tpref:`show_cancels_hide` transform property controls this behavior.
ja: 通常、非表示になっているものと同じタグや名前を持つ displayable やスクリーンが表示されると、その非表示になっている displayable やスクリーンが削除され、非表示の transform はキャンセルされます。新しい :tpref:`show_cancels_hide` トランスフォームプロパティーは、この動作を制御します。

source: The console (accessed with shift+O) ``help`` command can now take an expression, in which case it display the pydoc documentation for the function or class that expression refers to.
ja: (shift+Oでアクセスできる)コンソールの ``help`` コマンドが式を受け取られるようになしました。その場合、その式が参照する関数やクラスに対する pydoc ドキュメントを表示します。

source: The new :func:`renpy.get_translation_identifier` function returns the unique identifier for the current line of dialogue, if there is one.
ja: 新しい :func:`renpy.get_translation_identifier` 関数は台詞の現在行に対するユニークな識別子を返します。

source: The new :var:`config.scene_callbacks` function contains a list of functions that are called when the scene statement is run or the :func:`renpy.scene` function is called.
ja: 新しい :var:`config.scene_callbacks` 関数には scene ステートメントが実行されるか :func:`renpy.scene` 関数が呼び出されると呼び出される関数のリストが含まれます。

source: The size text tag now takes multipliers, so it's possible to have::
ja: size テキストタグが乗数を取るようになったので、次のような書き方が可能です。 ::

source: The :ref:`dismiss <sl-dismiss>` displayable now takes a `keysym` property, specifying what keysym causes the dismiss.
ja: :ref:`dismiss <sl-dismiss>` displayable がどのキーシンボルがその dimiss を実行するかを指定する `keysym` プロパティーを受け取られるようになりました。

source: The new :var:`config.autosave_callback` is run after a background autosave finishes.
ja: 新しく :var:`config.autosave_callback` 変数はバックグラウンドでのオートセーブ完了後に実行されるようになりました。

source: The new :func:`renpy.music.pump` function can be called to cause audio changes to take effect immediately, rather than at the start of the next interaction. The main use of this is to allow a sound to be played, and then faded out. (By default, a ``play`` followed by a ``stop`` causes the track to never be played, and hence never faded out.)
ja: 新しい :func:`renpy.music.pump` 関数を呼び出すと、オーディオの変更を次のインタラクションの開始時ではなく、即座に反映させられるようになりました。主な用途としては、サウンドを再生し、そのすぐ後フェードアウトさせられます(デフォルトでは、``play`` の後に ``stop`` が続くとそのトラックは再生されず、したがってフェードアウトもされません)。

source: The new :func:`renpy.clear_attributes` function allows for an image tag to be cleared of all the attributes attached to it. The previous way to do this was to hide and show the image again, which had the consequence of also resetting the placement of the image on the screen. It is not the case with this function.
ja: 新しい :func:`renpy.clear_attributes` 関数を使用すると、画像タグに付けられたすべての属性をクリアできます。以前の方法では、画像の表示と非表示を繰り返して必要があり、その結果、画面上の画像の配置もリセットされてしまいました。この関数ではそのようなことはありません。

source: The new :var:`config.font_name_map` variable allows you to name font files or :ref:`fontgroup`, so that it becomes easier to use them in {font} tags. Previously, there was no way to use a fontgroup in a {font} tag.
ja: 新しい :var:`config.font_name_map` 変数では、フォントファイルや :ref:`fontgroup` に名前をつけられます。これまでは {font} タグ内でフォントグループを使用する方法はありませんでしたが、簡単に使用できるようになりました。

source: The :class:`Scroll` Action now takes a `delay` parameter, so that the scrolling is animated over a short period of time.
ja: :class:`Scroll` アクションは `delay` パラメーターを受け取るようになり、スクロール短時間アニメーションするようになりました。
